Дом Окупова в Воронеже расположен по адресу: улица Таранченко, 28. Он был построен в 1901 году первым владельцем — мещанином Окуповым.
Здание типично для застройки Воронежа начала XX века: каменный низ, деревянный верх, окна с наличниками и замковым камнем. На втором этаже с тесовой обшивкой уцелел балкон.
Дом Окупова стоит в историческом месте — возле Никольской церкви, у старинной подпорной стены и на спуске к водохранилищу. Поэтому, считает Павел Попов, здание имеет градообразующее значение.
Этот жилой дом не признан памятником.