Дом Каргашина в Воронеже находится по адресу: ул. Бехтерева, дом 16.
История постройки: дом был возведён в 1911 году для крестьянина Д.П. Каргашина, служившего приказчиком в книжном магазине И.Д. Сытина на Большой Московской.
Описание: небольшой двухэтажный дом (первый этаж — кирпичный, второй — деревянный) привлекает внимание хорошо сохранившимся деревянным декором. Первый этаж дома решён как высокий цоколь, лишённый какого-либо декора и прорезанный небольшими окнами с лучковыми перемычками. На фоне стен второго этажа, горизонтально обшитых тёсом, выделяются резные лопатки, наличники больших прямоугольных окон и двухрядный резной подзор венчающего карниза.
Здание до сегодняшнего дня принадлежит наследникам первого владельца.