«Волосатая стена» — неформальная достопримечательность Воронежа, торцевая часть пятиэтажного здания центрального телеграфа. Находится по адресу: проспект Революции, д. 35.
На первый взгляд фасад здания ничем не отличается от обычных стен. Но если подойти спиной к одной из стен и посмотреть наверх, можно увидеть множество изогнутых стальных прутьев. Они напоминают кудряшки — именно из-за этой особенности стену стали называть «волосатой».
С технической точки зрения в этой стене нет ничего необычного. Стальные прутья были установлены ещё при строительстве здания и предназначались для крепления внешнего каркаса, на котором можно было разместить дополнительный утеплитель или советские агитационные плакаты.