Арт-объект «Треугольники» в Воронеже — это аллея геометрических фигур в виде треугольников. Он появился осенью 2019 года около Покровского собора 17 века.
История создания: накануне Дня города на улице Орджоникидзе установили светящиеся конструкции — десяток огромных треугольников. Уличный объект стал частью праздничного светового оформления города. В мэрии таким образом хотели привлечь внимание к видовому месту, которое сейчас не очень востребовано.
Горожане и гости города любят делать здесь фантастические фото, особенно вечером, когда треугольники подсвечиваются разноцветной иллюминацией на фоне старейшего храма города.