Дом по адресу Воронеж, улица Первомайская, 10 возвели в конце XIX — начале XX веков. В 1930-е годы здесь жил священник Измаил Базилевский, который в 1940 году был арестован и позднее расстрелян.
В 2018 году дом приняли на государственную охрану в качестве объекта культурного наследия регионального значения. В настоящее время он никак не используется.
В феврале 2024 года Управление по охране объектов культурного наследия Воронежской области согласовало проект восстановления здания. Проект предполагает ремонтно-реставрационные работы и приспособление для современного использования крыши, кровли, фасадов, интерьеров, инженерных систем.