Швейная мастерская XIX века - это старинное здание, расположенное на улице Карла Маркса в Воронеже. В конце XIX века Воронеж был процветающим городом, где развивалась промышленность и торговля. В это время в городе появилось множество швейных мастерских, которые обеспечивали население одеждой и текстилем.
Одной из таких мастерских была Швейная мастерская XIX века, которая была основана в 1880-х годах. Мастерская располагалась в старинном здании, которое было построено в середине XIX века. Здание было выполнено в стиле классицизма, с высокими потолками и большими окнами, что позволяло мастерам работать в светлых и просторных помещениях.