Дом №48 по проспекту Революции в Воронеже был построен в конце XVIII века, возможно, его возвёл купец Афанасий Веневитинов. В 1826 году усадьбу приобрёл на публичных торгах купец Алексей Герасимович Тресоруков и в том же году продал её купчихе Евдокии Сергеевне Аврамовой. Она надстроила дом вторым этажом. В 1848 году Аврамова пожертвовала дом с усадьбой «Воронежскому попечительному о бедных комитету».
Во время боёв за город в 1942–1943 годах дом и флигели были частично разрушены, интерьеры выгорели, однако их кирпичные стены сохранились. В 1948 году по проекту архитектора А. В. Миронова три здания были перестроены в один большой дом. В 2005 году пристройка была реконструирована и получила современный вид.
Дом связан с именем писателя Алексея Ивановича Шубина, который жил здесь с 1948 по 1966 годы. Он занимал однокомнатную квартиру, выходящую окнами во двор. В марте 1978 года на доме, в правой части главного фасада, была установлена мемориальная доска, посвящённая писателю.