Дом архитектора Волкова в Воронеже (улица Карла Маркса, 43) построен в конце XVIII века и принадлежал архитектору И.И. Волкову. Иван Иванович Волков дважды занимал должность губернского архитектора (в 1783–1793 и в 1804–1807).
В конце XIX века дом принадлежал крупным предпринимателям, известным меценатам братьям М.И. и Н.И. Ляпиным, которые жили в Москве. В ноябре 1897 года они подарили его городу, и в ноябре 1899 года здесь был открыт ломбард. Для размещения ломбарда по проекту городского архитектора А.М. Баранова к дому был пристроен корпус.
В советское время дом был занят различными учреждениями, в 1970–1980-е годы здесь размещались отделы института «Воронежгражданпроект».
Во второй половине 2000-х годов по проекту, разработанному в 2006 году архитектором-реставратором В.М. Сысевым, с северной стороны сооружена пристройка такой же этажности, повторившая стилистику старого дома