Дом Н. А. Михайлова в Воронеже находится по адресу: проспект Революции, д. 45/47.
Здание построено в 1888–1889 годах по проекту архитектора А. М. Баранова для купца Н. А. Михайлова. Он содержал здесь магазин часов и ювелирных изделий.
Дом был известен Михайловскими часами, поставленными купцом возле здания на тротуаре в середине 1890-х годов. Большие башенные часы имели три циферблата и приводились в действие механизмом, установленным внутри дома.
После войны здания решили восстановить и объединить общим декором. Стилистика была ориентирована на архитектуру эпохи Возрождения.
Сегодня дома — объекты культурного наследия регионального значения, там находятся квартиры.