«Дом жилой усадьбы Ивановой» в Воронеже был построен в 1911 году по проекту воронежского архитектора Михаила Замятнина. Здание выполнено в стиле модерн с элементами неоклассицизма.
В то время дом принадлежал З. Н. Ивановой, дочери надворного советника, и был доходным (то есть комнаты там сдавались в наём). В одной из таких комнат некоторое время жил вместе со своей семьёй сам архитектор Замятин.
В 1919 году дом был реквизирован, а в 1925 году утверждена его муниципализация, под квартиры работников ЮВЖД. В годы Великой Отечественной войны дом частично пострадал. В послевоенный период здание использовалось как жилое.
В 2023 году в доме провели капитальный ремонт, в ходе которого заменили крышу, обновили балконы с декоративными кронштейнами, восстановили фасад и архитектурные элементы.