Дом купца Кораблинова в Воронеже расположен по адресу: ул. Сиреневая, 23.
История дома связана с именем купца первой гильдии, почётного гражданина города Ивана Павловича Кораблинова. 13 Дом был построен в 1909 году.
Иван Павлович владел лакокрасочной фабрикой, складом стройматериалов и магазином у Щепного рынка с вывеской «Обои, лаки, краски». Он помогал горожанам бороться с неприглядным обликом города, ремонтируя покосившиеся заборы, облупившиеся фасады домов соседей, грязные дворы.
После революции Ивана Кораблинова посадили в тюрьму по доносу одного из подселённых жильцов. 4 В 1937 году бывшего купца приговорили к 10 годам тюрьмы по статье «контрреволюционная деятельность».
Во время Великой Отечественной войны дом лишился балкона, обращённого на улицу Декабристов. В годы революционных преобразований он неоднократно подвергался нападениям и обыскам. Бесследно исчезли коллекции купца, домашняя утварь, декоративные статуи во дворе, где перестали бить фонтаны.
В настоящее время на первом этаже дома живут потомки приёмной дочери Кораблиновых, а второй этаж с 1991 года занимает семья, прибывшая в Воронеж из Тбилиси. Эти люди вдохнули в особняк новую жизнь: его отремонтировали, привели в порядок участок.