Дом Перетокина (ул.Таранченко, д.20) – полукирпичный-полудеревянный дом, построенный, ориентировочно, в 1900-х годах. Главный фасад украшен нарядным убранством: верхняя часть обшита тесом, а на окнах – наличники с накладной резьбой с геометрическим и растительным орнаментами.
Дом купца Перетокина – как волонтеры восстановили культурное и архитектурное наследие, изображение №1
В нижней части улицы Таранченко, которая сейчас идет от главного корпуса ВГУ, раньше располагалась Напрасная слобода, которая возникла еще в период существования крепости Воронеж. Между острожной стеной и рекой, на склонах, располагались слободы Напрасная и Ямная. В них жили главным образом ремесленники. На этой улице и сохранился дом Перетокина.
Дом купца Перетокина – как волонтеры восстановили культурное и архитектурное наследие, изображение №
Дом представляет собой двухэтажное здание, где первый этаж кирпичный, а второй – деревянный. Расположен на пересечении улиц Таранченко и Герцена, напротив северного фасада Никольской церкви. Краеведы предполагают, что здание построил купец Перетокин, отсюда и название.
В 2018 году в Воронеже стартовал «ТомСойерФест» и своим объектом для работ команда фестиваля выбрала дом купца Перетокина.