Идея создания Детского литературного парка в Воронеже родилась в 2015 году. Её озвучил губернатор Алексей Гордеев на совещании с мэром Александром Гусевым. Глава региона предложил сделать парк одновременно воспитательным и познавательным, опираясь на творчество писателей и поэтов, чьи судьбы связаны с Воронежской областью.
Место расположения — спуск от Покровского храма к Дворцу творчества детей и молодёжи. Площадь сквера — 1,7 га.
Концепции будущего парка презентовали 26 мая 2015 года. Первый вариант предполагал создание универсального общественного пространства с амфитеатром, игровой зоной и литературным кафе. Второй проект, вдохновлённый произведениями Крылова, Бунина и Маршака, воспевал очарование русской деревни с её рощами, полями и уютными сеновалами. Третья концепция делала ставку на современный дизайн с остроугольными формами, не забывая при этом про функциональность.
В 2022 году литературный парк победил во всероссийском голосовании по выбору объектов для благоустройства. Но выяснилось, что денег на реализацию проекта нет и не предвидится. В 2024 году парк исчез из списка территорий, которые должны обновить, вместо него обновили тротуар на Карла Маркса.