Дом на улице Бехтерева, 6 в Воронеже является памятником архитектуры 19 века. Этот дом был построен в конце 19 века для купеческой семьи.
Согласно информации, дом на улице Бехтерева, 6 является одним из старейших зданий в Воронеже, сохранившихся до наших дней. Он представляет собой образец архитектуры 19 века, характерной для Воронежа того времени.
Дом был построен из кирпича и имеет два этажа. Фасад здания украшен декоративными элементами, характерными для архитектуры 19 века. В доме имеется несколько комнат, в том числе большая гостиная и несколько спален.