История создания пожарной части XIX века в Воронеже связана с указом императора Александра I, изданным в 1818 году. Тогда в крупных городах стали создавать полицейские части с пожарными командами. В Воронеже основали три такие части: Дворянская, Московская и Мещанская.
Мещанская пожарная часть была первой по названию и по вводу в эксплуатацию. Ныне сохранившееся здание части, которое располагалось по улице Старо-Московской (потом Садовой, а сейчас ул. К. Маркса), было построено в 1825 году. До 1917 года в нём размещались полицейская и пожарная команды.
Пожарная каланча Мещанской части изначально была деревянной и со временем пришла в негодность. Она раскачивалась при сильном ветре, и вести наблюдение с неё стало небезопасно. В 1874–1875 годах старую каланчу снесли, построив каменную.
Единственная сохранившаяся пожарная каланча в Воронеже находится в здании бывшей Мещанской полицейской части на пересечении улиц Карла Маркса и Таранченко.