1. Бахметьев Владимир Матвеевич (1885–1963). Автор романов «Преступление Мартына», «У порога».
2. Кретова Ольга Капитоновна (1903–1994). Повести, рассказы, очерки посвящены Воронежскому краю: его историческим деятелям, памятным местам, событиям воронежской истории («Каменная степь», «Хозяйка своей судьбы», «Университеты Николая Мануковского», «Мой дядя Ваня» и др.).
3. Платонов Андрей Платонович (1899–1951). Рассказы, очерки, пьесы, киносценарии, литературно-критические статьи, сказки.
4. Троепольский Гавриил Николаевич (1905–1995). Первый рассказ «Дедушка» был напечатан в 1937 году в альманахе «Литературный Воронеж» под псевдонимом «Лирваг». В 1953 году в журнале «Новый мир» был опубликован цикл рассказов «Записки агронома». Повесть «Белый Бим Чёрное ухо» принесла автору в 1975 году звание лауреата Государственной Премии СССР.
5. Юрий Гончаров (1923–2013). Военные повести приобрели широкую известность, впоследствии он был удостоен Государственной премии России.
6. Валентин Ющенко (1913–1986). Автор военных романов.
7. Константин Локотков (1923–2013). Книга «Верность» связана с событиями на воронежской земле в годы войны.
8. Анна Куприяновна Барышникова (1868–1954). Знаменитая сказочница, знавшая множество русских народных сказок, пословиц, поговорок. Произведения: «Как братья правду искали», «Иван-болтун», «Золотой колодец», «Барин и швец», «Умная жена».
9. Борис Песков (1909–1944). Прозаик, журналист. Работал секретарём журнала «Подъём», сотрудником газеты «Будь готов» и «Молодой коммунар», был преподавателем литературы в железнодорожной школе, директором дома творчества имени Эртеля, одновременно писал рассказы и очерки.
10. Николай Владимирович Романовский (1909–1944). Первая книга рассказов вышла в 1933 году и была посвящена родному городу. После войны в Воронеже отдельными книгами выходили его рассказы, очерки, фронтовые записки.